# Итоговое тестирование по Python (основы)

## Часть 1. Выберет ОДИН правильный вариант ответа


**1. Что такое переменная в Python?**

    а)  Функция для выполнения математических операций.
    б)  Именованная область в памяти, хранящая значение.
    в)  Тип данных для работы со списками.
    г)  Команда для вывода текста на экран.

**2. Какой тип данных представляет собой список в Python?**

    а)  `str`
    б)  `int`
    в)  `list`
    г)  `dict`

**3. Какой оператор используется для добавления элемента в конец списка?**

    а)  `insert()`
    б)  `add()`
    в)  `append()`
    г)  `push()`

**4. Что такое словарь в Python?**

    а)  Упорядоченная коллекция элементов, доступных по индексу.
    б)  Неупорядоченная коллекция пар "ключ-значение".
    в)  Тип данных для хранения только числовых значений.
    г)  Функция для сортировки данных.

**5. Как получить значение по ключу в словаре?**

    а)  `dict[index]`
    б)  `dict.get(key)`
    в)  `dict.value(key)`
    г)  `dict(key)`

**6. Какой тип данных представляет собой строку в Python?**

    а)  `string`
    б)  `str`
    в)  `char`
    г)  `text`

**7. Как объединить две строки в Python?**

    а)  `join()`
    б)  `concat()`
    в)  `+`
    г)  `merge()`

**8. Какой тип данных представляет собой целое число в Python?**

    а) `float`
    б) `double`
    в) `int`
    г) `number`

**9. Какой тип данных представляет собой число с плавающей точкой в Python?**

    а)  `int`
    б)  `float`
    в)  `real`
    г) `decimal`


**10. Какой цикл используется для повторения блока кода определенное количество раз?**

    а) `while`
    б) `for`
    в) `loop`
    г) `repeat`

**11. Как вывести значения списка в цикле `for` ?**

    а)  `for value in list:`
    б)  `for i in range(list):`
    в) `for i in list.values:`
    г) `for value in list.keys:`

**12. Какой цикл используется для повторения блока кода, пока условие истинно?**

    а)  `for`
    б)  `while`
    в)  `repeat`
    г) `loop`

**13. Какая функция возвращает длину строки или списка?**

    а)  `size()`
    б)  `len()`
    в)  `length()`
    г) `count()`

**14. Какой оператор используется для проверки равенства двух значений?**

    а)  `=`
    б)  `==`
    в)  `:=`
    г) `is`

**15. Как создать пустой список в Python?**

    а) `list()`
    б) `[]`
    в) `empty list`
    г) `list.empty()`

**16. Какая функция преобразует значение к целому числу?**

     а) `to_int()`
     б) `int()`
     в) `as_int()`
     г) `integer()`

**17. Какая функция преобразует значение к строке?**

     а) `to_string()`
     б) `str()`
     в) `as_string()`
     г) `string()`

**18. Что такое условный оператор в Python?**

     а) Цикл для повторения кода.
     б) Оператор для определения типа данных.
     в) Оператор для выполнения кода в зависимости от условия.
     г)  Оператор для объединения строк.

**19. Какой оператор используется для проверки "не равно"?**

     а) `!=`
     б) `<>`
     в) `!~`
     г) `not =`

**20. Какой оператор используется для проверки "и"?**

    а) `or`
    б) `and`
    в) `&`
    г) `||`

**21. Какой оператор используется для проверки "или"?**

    а) `and`
    б) `or`
    в) `&&`
    г) `|`

**22. Как получить первый элемент списка?**

    а) `list[1]`
    б) `list.first()`
    в) `list[0]`
    г) `list.get_first()`

**23.  Как удалить элемент из списка по его индексу?**

    а) `list.remove(index)`
    б) `list.delete(index)`
    в) `del list[index]`
    г) `list.pop(index)`


**24. Как скопировать список?**

    а) `new_list = list`
    б) `new_list = list.copy()`
    в) `new_list = list[:]`
    г) И б) и в)

**25. Что выведет следующий код: `print(type(10))`?**

    а) `<class 'float'>`
    б) `<class 'str'>`
    в) `<class 'int'>`
    г) `<class 'number'>`


**26. Какая функция используется для ввода данных с клавиатуры?**

    а)  `read()`
    б)  `input()`
    в)  `get()`
    г)  `scan()`

**27. Как проверить, является ли строка числом?**

    а) `str.isNumber()`
    б) `str.isnumeric()`
    в) `str.isint()`
    г) `str.is_digit()`

**28. Что выведет следующий код: `print(2 ** 3)`?**

    а) 6
    б) 8
    в) 9
    г) 23

**29. Какое значение вернет `len("Hello World!")`?**

    а) 10
    б) 11
    в) 12
    г) 13

**30. Как создать кортеж в Python?**

    а) `[]`
    б) `{}`
    в) `()`
    г) `tuple()`

**31. В чем основное отличие кортежа от списка?**

    а) Кортеж можно изменять, а список нет.
    б) Кортеж неизменяем, а список можно изменять.
    в) Кортежи используются для хранения строк, а списки - чисел.
    г) Кортежи более эффективны при доступе по индексу, чем списки.

**32. Как преобразовать список в строку?**

    а) `str(list)`
    б) `" ".join(list)`
    в) `list.toString()`
    г) `list.asString()`

**33. Какой метод используется для поиска подстроки в строке?**

    а) `find()`
    б) `search()`
    в) `locate()`
    г) `index_of()`
   

**34. Что делает метод `split()` у строк?**

    а) Объединяет строки.
    б) Разделяет строку на список подстрок.
    в) Удаляет пробелы из строки.
    г) Заменяет подстроку в строке.


**35.  Какой оператор используется для получения остатка от деления?**

    а)  `/`
    б)  `//`
    в)  `%`
    г)  `*`

**36. Какое значение будет у переменной `x` после выполнения кода: `x = 10; x += 5`?**

    а) 5
    б) 10
    в) 15
    г) 50

**37. Какое значение будет у переменной `x` после выполнения кода: `x = 7; x -= 3`?**

    а) 10
    б) 4
    в) -4
    г) 21

**38. Какой метод используется для удаления последнего элемента из списка?**

    а) `remove()`
    б) `delete()`
    в) `pop()`
    г) `drop()`

**39. Как проверить, есть ли элемент в списке?**

    а) `list.contains(element)`
    б) `element in list`
    в) `list.has(element)`
    г) `list.find(element)`

**40.  Что выведет следующий код: `print(3 > 5)`?**

    а) True
    б) False
    в) 0
    г) 1


**41.  Что выведет следующий код: `print(5 >= 5)`?**

    а) True
    б) False
    в) 0
    г) 1

**42.  Как добавить элемент в начало списка?**

     а) `list.append(element)`
     б) `list.insert(0, element)`
     в) `list.prepend(element)`
     г) `list.add_first(element)`

**43. Как создать множество (set) в Python?**

     а) `[]`
     б) `{}`
     в) `set()`
     г) `tuple()`

**44. В чем основное отличие множества от списка?**

     а) Множество хранит только упорядоченные значения, а список - нет.
     б) Множество хранит только уникальные значения, а список может содержать дубликаты.
     в) Множества можно изменять, а списки - нет.
     г) Множества используются для хранения чисел, а списки - строк.

**45. Что делает оператор `not`?**

     а) Возвращает абсолютное значение числа.
     б) Инвертирует логическое значение.
     в) Проверяет, является ли значение пустым.
     г) Возвращает противоположный тип данных.

**46. Как получить все ключи словаря в виде списка?**

    а) `dict.values()`
    б) `dict.items()`
    в) `dict.keys()`
    г) `dict.get_keys()`

**47. Как отсортировать список по возрастанию?**

    а) `list.sort_asc()`
    б) `list.sorted()`
    в) `sorted(list)`
    г) `list.order()`

**48. Как отсортировать список по убыванию?**

    а) `list.sort_desc()`
    б) `sorted(list, reverse=True)`
    в) `list.sort(reverse=True)`
    г) `list.order(reverse=True)`

**49. Какой метод используется для замены подстроки в строке?**

     а) `replace()`
     б) `change()`
     в) `substitute()`
     г) `modify()`

**50. Что выведет следующий код: `print("Hello" * 2)`?**

    а) `Hello2`
    б) `2Hello`
    в) `HelloHello`
    г) Ошибка
    
    
    
## Часть 2. Выберите все правильные варианты ответов.

**1. Какие из перечисленных типов данных являются изменяемыми (mutable)?**

    а) `int`
    б) `list`
    в) `tuple`
    г) `dict`
    д) `set`
    е) `str`

**2. Какие из следующих операторов используются для сравнения в Python?**

    а) `=`
    б) `==`
    в) `!=`
    г) `<>`
    д) `>`
    е) `is`

**3. Какие из следующих способов являются корректными для создания списка?**

    а) `list = {}`
    б) `list = []`
    в) `list = list()`
    г) `list = ()`
    д) `list = [1, 2, 3]`

**4. Какие из следующих циклов существуют в Python?**

    а) `loop`
    б) `for`
    в) `while`
    г) `repeat`
    д) `do while`

**5. Какие из следующих методов используются для работы со списками?**

    а) `add()`
    б) `append()`
    в) `remove()`
    г) `insert()`
    д) `push()`
    е) `pop()`

**6. Какие из следующих типов данных могут быть ключами в словаре?**

    а) `list`
    б) `int`
    в) `str`
    г) `tuple`
    д) `float`
    е) `set`

**7. Какие из следующих функций используются для работы со строками?**

    а) `len()`
    б) `size()`
    в) `find()`
    г) `split()`
    д) `append()`
    е) `replace()`

**8. Какие из следующих операций можно выполнять со строками?**

    а) Умножение (`*`)
    б) Сложение (`+`)
    в) Деление (`/`)
    г) Вычитание (`-`)
    д) Сравнение (`==`, `!=`)

**9. Какие из следующих функций преобразуют данные к другому типу?**

    а) `int()`
    б) `str()`
    в) `float()`
    г) `list()`
    д) `type()`

**10. Какие из следующих операторов используются для логических операций?**

    а) `and`
    б) `or`
    в) `not`
    г) `xor`
    д) `&&`
    е) `||`

**11. Какие из следующих способов позволяют копировать список?**

    а) `new_list = old_list`
    б) `new_list = old_list.copy()`
    в) `new_list = old_list[:]`
    г) `new_list = list(old_list)`

**12. Какие из следующих способов позволяют получить доступ к элементам списка по индексу?**

     а) `list.get(index)`
     б) `list[index]`
     в) `list.at(index)`
     г) `list.element_at(index)`

**13. Какие из следующих способов позволяют получить длину списка или строки?**

    а) `list.length`
    б) `len(list)`
    в) `list.size`
    г) `list.__len__()`

**14. Какие из следующих конструкций являются условными операторами?**

     а) `for`
     б) `if`
     в) `while`
     г) `else`
     д) `elif`

**15. Какие из следующих методов позволяют удалять элементы из списка?**

     а) `remove()`
     б) `delete()`
     в) `pop()`
     г) `drop()`
     д) `clear()`
